.\" Copyright (c) 2016 Tresys Technology, LLC.  All rights reserved.
.TH seinfoflow 1 2016-02-20 "SELinux Project" "SETools: утилиты анализа политики SELinux"

.SH ИМЯ
seinfoflow \- анализ потоков информации политик SELinux

.SH ОБЗОР
\fBseinfoflow\fR [OPTIONS] -m MAP -s SOURCE [-t TARGET (-S|-A LIMIT)] [EXCLUDE [EXCLUDE ...]]

.SH ОПИСАНИЕ
.PP
\fBseinfoflow\fR - утилита командной строки, которая позволяет пользователю анализировать потоки информации политики SELinux.

.SH ПОЛИТИКА
.PP
\fBseinfoflow\fR поддерживает загрузку политик SELinux в одном из двух форматов.
.RS
.IP "source:"
Один текстовый файл, содержащий источник монолитной политики. Этот файл обычно называется policy.conf.
.IP "binary:"
Один файл, содержащий двоичную политику. В системах Linux название этого файла обычно соответствует версии, например, \fIpolicy.30\fR. В системах Android этот файл обычно называется \fIsepolicy\fR.
.RE
.PP
.PP
Если файл политики не указан, \fBseinfoflow\fR выполнит поиск политики, которая выполняется в текущей системе. Если политику не удалось найти, \fBseinfoflow\fR выведет сообщение об ошибке и выполнит выход.

.SH ПАРАМЕТРЫ
.SS Параметры анализа
.IP "-p POLICY"
Укажите политику, которую следует проанализировать. Если политика не указана, \fBseinfoflow\fR выполнит поиск политики, которая выполняется в текущей системе.
.IP "-m MAP"
Укажите путь к файлу соответствий разрешений, который следует использовать при анализе потоков информации.
.IP "-s SOURCE"
Укажите исходный тип, который следует использовать при анализе потоков информации.
.IP "-t TARGET"
Укажите целевой тип, который следует использовать при анализе потоков информации. Для использования этого параметра также потребуется указать алгоритм анализа.

.SS Алгоритмы анализа
\fBseinfoflow\fR использует графовые алгоритмы для анализа путей потоков информации политики SELinux.
Следующие алгоритмы являются параметрами определения путей от исходного типа к  целевому типу.
.IP "-S"
Вывести кратчайший путь (пути) потоков информации от исходного типа к целевому типу. Если несколько путей имеют одинаковую длину, будут показаны все эти пути.
.IP "-A LIMIT"
Вывести все пути потоков информации с количеством шагов вплоть до LIMIT. В зависимости от количества связей в политике, при установке ограничения в значение 5 или больше может потребоваться очень большое количество системных ресурсов.

.SS Опции анализа
.IP "-w MIN_WEIGHT"
Указать минимальный вес разрешения, который следует учитывать для анализа (1-10). По умолчанию: 3.
.IP "-l LIMIT_FLOWS"
Указать максимальное количество потоков информации, которое следует вывести. По умолчанию оно не ограничено.
.IP EXCLUDE
Разделённый пробелами список типов, которые следует исключить из анализа.

.SS Общие параметры
.IP "--stats"
Вывести графовую статистику потоков информации в конце анализа.
.IP "-h, --help"
Вывести справочные сведения и выйти.
.IP "--version"
Вывести сведения о версии и выйти.
.IP "-v, --verbose"
Вывести дополнительные информационные сообщения.
.IP "--debug"
Включить отладочный вывод.

.SH ОШИБКИ
Пожалуйста, сообщайте об ошибках через систему отслеживания ошибок SETools, https://github.com/SELinuxProject/setools/issues

.SH СМОТРИТЕ ТАКЖЕ
apol(1), sediff(1), sedta(1), seinfo(1), sesearch(1)

.SH АВТОРЫ
Chris PeBenito <pebenito@ieee.org>. Перевод на русский язык выполнила Герасименко Олеся <gammaray@basealt.ru>.
